Que consideraciones debe de tener TEXTIL DEL VALLE antes de implementar el ERP DATA TEX

A NIVEL DE PROCESOS DE NEGOCIO
	
	Analisis de procesos existentes : Se debe de realizar una analisis de todos los procesos de negocio donde : 
	
		. Se identifiquen las áreas y puntos de mejora en cada proceso que se va migrar al ERP de modo que 
		se evaluen si los módulos y funcionalidades que ofrece DATA TEX puedan brindar el soporte para poder 
		atender las mejoras que se requieren y que se alinee a los objetivos estrategicos del negocio.

		. Se identifiquen los procesos que necesitan ser estandarizados, ya que TEXTIL DEL VALLE es una empresa
		que cuenta con varias plantas donde existen procesos que no siguen un mismo lineamiento lo cual incurre
		en falta de estandarización de la estructura de datos lo cúal sería un retraso a la hora de migrar los 
		procesos DATA TEX.

A NIVEL DE LA ORGANIZACION
	
	Gestion del cambio : A raíz de la estandarización y migración de los procesos existentes estos van a repercutir en
	una resistencia por parte de los colaboradores por ello una de las consideraciones importantes para poder tener èxito 
	en la implementacion de DATA TEX es manejar un plan de gestión del cambio que reduzca la resistencia por parte de
	los colaboradores a travez de : 
	
		. Que haya un compromiso integral que incluya a toda la organización desde el área operativa hasta la alta dirección
		que promueva el interes y los recursos necesarios para llevar a cabo una transición suave para los colaboradores
		
		. Manejar los medios de comunicación y elementos de comunicación adecuados donde se expongan que beneficios va 
		a traer consigo la implementación del ERP hacia el trabajo de los colaboradores
		
		. Realizar planes de capacitación y eventos que ayuden a despertar el interes e incrementar el nivel de expertiz
		en el ERP a implementar dando incentivos para motivar a los colaboradores a participar.

A NIVEL DE MADUREZ TECNOLOGICA

	Evaluacion de infraestructura : Existen algunas dependencias que debe de tener TEXTIL DEL VALLE para poder obtener el mayor beneficio
	del ERP y esto es :

		. Textil del Valle, debe de realizar una analisis de rendimiento de su conectividad a internet y ancho de banda, ya que 
		DATA TEX es un ERP en la nube que requiere de conectividad a intertet rapida y un ancho de banda suficiente para poder
		obtener el mayor rendimiento a nivel de procesamiento y de esa manera mejorar la eficiencia en los procesos de TEXTIL del Valle

		. Otra de las dependencias es a nivel de los dispositivos desde donde se va a acceder al ERP, ya que deben de contar con 
		el HARDAWARE adecuado para poder soportar el procesamiento de las funcionalidades de DATA TEX. Entonces TEXTIL DE VALLE
		debe de evaluar si es que se va requerir cambio a nivel de infraestructura de dispositivos si se quiere obtener los maximos
		beneficios del ERP.

	Integracion con Sistemas :
 
		. Se debe de realizar un analisis de compatibilidad de sistemas de modo que se identifiquen que sistemas estan aptos o no 
		para poder integrarse de manera sencilla al ERP

		. Luego realizar una evaluación de la actualización de aquellos sistemas que no estan aptos para la integración.
		Actualizaciones a nivel de tecnologia, estructura de datos, etc. TEXTIL DEL VALLE debe evaluar la inversion de 
		la actualización de estos sistemas

A NIVEL DE FACTORES FINANCIEROS

	Costo de Inversion : TEXTIL DEL VALLE debe de tomar en consideración realizar un analisis de inversion y costeo 
	de cada etapa dentro de la implementación del ERP y manejar un presupuesto que indique el costo total de la implementacion 
	del ERP, de modo que pueda identificar si se encuentra en la capacidad de poder costear la implementación y si es que según el
	ROI va a tener un retorno de la inversión adecuado que le asegure ganancias

	FINANCIAMIENTO : Una vez elegido que se va a invertir TEXTIL DEL VALLE debe de considerar evaluar la estrategia de financiamiento
	que va seguir y evaluar opciones como prestamos bancarios , prestamos de proveedores, la sumatoria de nuevos inversionistas etc
	Esto con la finalidad de obtener el capital necesario para poder implementar de manera exitosa el ERP
			
  